...

### 2020-09-08 Article/main.tex
suite de la deuxième figure

% placer ici une figure représentant le même état du tableau arr
% dans l'implémentation choisie, avec uniquement les nombres impairs

\begin{figure}[h]
\begin{tikzpicture}[>=latex]
  \matrix[mymat,anchor=west,row 1/.style={nodes=draw},
  % marquage des multiples de 2
  % column 3/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 5/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 7/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 9/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 11/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 13/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 15/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 17/.style={nodes={fill=gray!70}},
  column 1/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % % marquage des multiples de 3
  column 5/.style={nodes={fill=gray!70}},
  column 8/.style={nodes={fill=gray!70}},
  ]
at (0,0)
(mat1)
{
  1 & 3 & 5 & 7 & 9 & 11 & 13 & 15 & 17 & 19 & 21 & 23 & 25 & 27 & 29 & 31\\
};

@@

\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-1-2.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-1-3.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-1-3.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-1-4.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-1-4.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.9) and ++(-0.3,-0.9) ..
(mat1-1-6.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-1-6.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-1-7.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-1-7.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.9) and ++(-0.3,-0.9) ..
(mat1-1-9.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-1-9.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-1-10.south);

>>>>

% une figure représentant le même état du tableau arr
% dans l'implémentation choisie, avec uniquement les nombres impairs

Voici un autre figure décrivant le tableau d'entiers uniquement les entiers
impairs et le marquage avec les entiers négatifs. Les multiples de $3$ et
$5$ ont déjà été marqués. L'algorithme s'apprête à éliminer les multiples de
$7$.

\begin{figure}[h]
\begin{tikzpicture}[>=latex]
  \matrix[mymat,anchor=west,row 2/.style={nodes=draw},
  % marquage des multiples de 2
  % column 3/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 5/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 7/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 9/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 11/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 13/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 15/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % column 17/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 1/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % marquage des multiples de 3
  row 2 column 5/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 8/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 11/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 14/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 17/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % marquage des multiples de 5
  row 2 column 13/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 18/.style={nodes={fill=gray!70}},
  ]
at (0,0)
(mat1)
{
  0 & 1 & 2 & 3 & 4 & 5  & 6  & 7  & 8  & 9  & 10 & 11 & 12 & 13 & 14 & 15 & 16 & 17\\
  1 & 3 & 5 & 7 & 9 & 11 & 13 & 15 & 17 & 19 & 21 & 23 & 25 & 27 & 29 & 31 & 33 & 35\\
};

@@

\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-2.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-3.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-3.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-4.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-4.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-2-6.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-6.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-7.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-7.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-2-9.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-9.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-10.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-10.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-2-12.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-12.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.9) and ++(-0.3,-0.9) ..
(mat1-2-15.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-15.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-16.south);
\draw[-, line width=0.7pt]
(mat1-2-16.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(13.5,-1);
